# Лабораторная работа #1

- Тема: **Field Mask**
- [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=BmdWiUEgwNw&list=PL4sUOB8DjVlXKTknA5IW75BGwcTw6PU3r&index=2)
- [Поэтапный код из видео](https://github.com/AntonC9018/uniCourse_csharp/pull/1) (смотрите коммиты)

## Концепты

- Инкапсуляция
- Domain Model
- Маски (как коллекция bool-ов)
- Создание более мощных абстракций на основе абстракций

## Задание

1. Сделайте domain model класс с хотя бы 5 полями, среди которых `int, string, float, enum`.
2. Сделайте абстракцию под базу данных, хранящую эти объекты. 
   Имплементация не принципиальна, можно хранить их просто в массиве под капотом.
3. Создайте класс маски полей (сначала как bool).
4. Реализуйте метод в абстракции базы данных, которая совершает поиск всех объектов по одному из полей (например, `FindByName(string)`).
5. Реализуйте статическую функцию, которая печатает в консоль значения полей, согласно переданной маски.
6. Протестируйте программу.

**Дальнейшие задания (как минимум 3 на выбор)**:

- Реализуйте это в виде JSON REST API (возврат объекта не со всеми полями) (ASP.NET Core). 
- Создайте метод для merge всех объектов в базе данных, с равными значениями полей, согласно переданной маске.
- Создайте метод копирования данных для всех объектов, согласно переданной маске, с другого объекта, переданным параметром.
- Выполните unit test-ы используй фреймворк (xunit).
- Переделайте маску полей на основе битов.
- Сделайте 3 метода, работающие на основе масок, комбинирующих их тем или иным полезным образом.
