# Фундаментальные понятия в программировании

## Интерфейс

**Интерфейс** -- это термин, который представляет всевозможные способы взаимодействия с какой-либо **системой**, или между различными системами.

### Пример: компьютерная система

Например, возьмем компьютеры.
Компьютер, который представляет собой соответствующую систему, рассматривается пользователем как магическая неизвестная сущность, то есть он не знает и не переживает о том, как она работает.
Пользователь просто используют клавиатуру и мышь, посылая сигналы компьютеру, и смотрит на экран компьютера для просмотра ответов системы (например, щелчок кнопкой мыши открывает программу, набор текста на клавиатуре вводит нажатые клавиши в программе текстового редактора).
Эти два компонента, а именно ввод и вывод, представляют собой интерфейс компьютерной системы.
Пользователь совершенно не замечает внутренней работы компьютерной системы, он может даже не знать о ее существовании, потому что все, с чем он взаимодействует, -- это интерфейс.
Другими словами, систему можно рассматривать как **черный ящик** (**black box**).

Уточним, что компьютерная система не считается частью интерфейса, интерфейс компьютера состоит только из устройств ввода и вывода, которые помогают пользователю взаимодействовать с компьютерной системой.
Все, что используется для взаимодействия с компьютером, считается частью интерфейса, даже USB-порты на корпусе компьютера или выключатель питания.

В общих терминах, пользователь системы, выполняющий действия, часто называется **актером**, а детали системы, о которой идет речь, часто называют **имплементацией**, особенно в программистском смысле этого термина.

Эти термины часто используются при проектировании программных систем.

### Пример: видеоигра

<!-- диаграмма здесь -->

Возьмем другой пример - видеоигру.
Обычная и хорошая практика - разделять компоненты игры на логическую часть, лежащую в основе игры, часть ввода пользователя и графическую часть, или часть представления.
**View** или графическая часть - это то, что пользователь видит на экране, а также анимация персонажа, кнопки, текст с числами урона и т.д.
Компонент ответстенный за ввод, часто называемый **контроллер**, -- это часть системы, отвечающая за преобразование ввода пользователя, например, нажатие кнопок на экране или клавиш на клавиатуре, в команды, которые в последствии воспринимаются игровой логикой, например, перемещение персонажа, масштабирование камеры или использование способности.
Часть игровой логики, также называемая **модель**, применяет команды контроллера и отображает результаты через view.

Этот сетап взаимодействовует с пользователем через view (выводя на экран состояние игры), а также воспринимая команды от устройств ввода через контроллер.
Поэтому не будет ошибкой сказать, что контроллер также является частью интерфейса.


### Разбиение системы на отдельные части

Разница между интерфейсом и **пользовательским интерфейсом** заключается в том, что последний разработан специально для взаимодействия с людьми, в то время как просто интерфейс -- это более общий термин.
Один интерфейс также может взаимодействовать с другим.

Например, клавиатура имеет свой собственный интерфейс.
Клавиатура имеет входную часть (клавиши), реализацию системной части (как нажатия клавиш преобразуются в электрические волны) и выходную часть (провод, который подключается к компьютеру).
Входная и выходная части составляют интерфейс клавиатуры.
Вводом манипулирует человек, а вывод воспринимается компьютером.
Заметим, что в интерфейсе действующее лицо не обязательно является **наблюдателем** эффектов актера.
В случае с компьютерами эффект в конечном итоге достигает актера через графический интерфейс, но в случае с клавиатурой это не обязательно так.

Аналогично, экран компьютера имеет свой собственный интерфейс.
У него есть собственно экран, который видит пользователь, есть провод ввода, который принимает сигналы от компьютера, и есть система, которая знает, какие светодиоды зажечь.
В данном случае действующим лицом этой системы является компьютер, а наблюдателем -- человек, смотрящий на экран.

Любая часть, например, компьютера, является своей собственной маленькой системой и имеет свой собственный маленький интерфейс.
Одна из причин, по которой это так устроено, заключается в том, что любая часть может быть заменена на любую другую совместимую часть, что делает всю систему очень **модульной** и гибкой.
Например, вы можете подключить к компьютеру любую клавиатуру или любой экран, если у него есть провод, который поддерживает *выходной* (экран) или *входной* (клавиатура) *интерфейс* компьютера.

Второе преимущество интерфейсов заключается в том, что они позволяют разработчикам деталей **имплементировать** детали изолированно, если эти детали соответствуют спецификации интерфейса, которую требуют **потребители** деталей (интерфейсы, которые подключатся к этим деталям / будут использовать их), что и составляет интерфейс этих деталей.

Подводя итог, можно сказать, что интерфейсы - это внешне-направленные компоненты вещей.
Интерфейсы позволяют соединять несколько компонентов через их интерфейсы, при условии что входы одного соответствуют выходам другого, или наоборот (они взаимо-удовлетроряют ожидания друг друга).


## Абстракция

Здесь я введу два очень важных понятия **абстракция** и **уровень абстракции**.

Под **абстракция** имеется ввиду идея того, что субъекты взаимодействуют с системой через ее интерфейс, не переживая о деталях реализации.
Например, клавиатура является абстракцией для ввода текста, потому что для ввода текста пользователь просто использует интерфейс (клавиатуру), предназначенный для этой цели, не переживая о том, как нажатия клавиш преобразуются в текст на экране (детали реализации).

**Уровень абстракции** означает то, насколько мала часть, с которой вы взаимодействуете.
Чем больше количество составных меньших частей у какой бы то ни было вещи, тем выше ее уровень.
В нашем примере с компьютером, взаимодействие с компьютерной системой в целом, используя клавиатуру и глядя на экран, является взаимодействием самого высокого уровня.
Взаимодействие клавиатуры и компьютера - это взаимодействие несколько более низкого уровня, поскольку клавиатура и интерфейс компьютера, поддерживающий ввод с клавиатуры, являются меньшей частью всей компьютерной системы.
Чем меньше эта часть, тем ниже уровень. Например, нажатие кнопки на клавиатуре было бы взаимодействием очень низкого уровня, потому что это, по сути, просто физическое нажатие на кнопку.
Самым низкоуровневым взаимодействием в компьютере будет посылка электрической волны по проводу или переключение физического бита с 0 на 1.

### Как это связано с программированием?

Программисты абстрагируют процессы и алгоритмы.
Код - это основной инструмент, который позволяет нам, программистам, создавать эти абстракции.
Если разложить эти абстракции на части, то они сводятся к последовательностям простых фундаментальных операций, таких как сложение двух чисел или запись числа в некоторое место в памяти.

Абстракция часто рассматривается программистами как синоним слова "упрощение".
Идея заключается в том, что абстракция помогает упростить взаимодействие с системой, предлагая простой интерфейс, который позволяет пользователю не волноваться о деталях реализации системы.


## Файловая система и пути

[См. (англ)](https://docs.oracle.com/cd/E19504-01/802-5817/6i9i42q3j/index.html), если вы не знаете, что это такое.
Это необходимо для того, чтобы правильно понять CLI.

## Компиляция

Прочитайте, например, [это (англ)](https://www.computerhope.com/jargon/c/compile.htm), если вы не понимаете концепцию компиляцию на высоком уровне.

## Командная строка

Интерфейс командной строки (CLI) - это интерфейс, позволяющий запускать или выполнять команды (или программы) и взаимодействовать с ними.
В Windows наиболее часто используемым простым приложением (программой) CLI является CMD (сокращение от "command").

> Чтобы открыть CMD, вы можете нажать кнопку ⊞ Win, чтобы открыть строку поиска, ввести "cmd" для поиска программы CLI и нажать Enter для ее запуска.

Команды (и программы) запускаются путем ввода их имени (или пути) и нажатия клавиши Enter.
**Команды** направлены на систему CLI (очистить экран, изменить текущий рабочий каталог и т.д.).
**Программы** запускаются операционной системой.
После запуска программы и до ее завершения все, что вы вводите в приложение CLI, может быть прочитано программой.

Как уже упоминалось выше, чтобы запустить программу, вы набираете ее название и нажимаете Enter.
Например, если есть файл с именем "prog.exe", вы набираете "prog.exe" и нажимаете Enter, то будет запущен файл "prog.exe".
".exe" не является обязательным для ввода в Windows, поэтому простой ввод "prog" также запустит ту же программу.
".exe" - одно из немногих специальных расширений, которые работают так, для запуска программ с другими расширениями нужно набирать имя полностью.

> "exe" означает "исполняемый" или "запускаемый" ("executable").

В CLI-приложениях есть понятие CWD (текущий рабочий папка, current working directory), которое очень важно знать всем программистам.
Под текущей рабочей папкой подразумевается папка, относительно которой будут разрешаться имена программ.
Таким образом, чтобы запустить файл с именем "prog.exe", рабочий каталог должен совпадать с файлом, который вы хотите запустить.
В противном случае программа не сможет найти файл, на который вы ссылаетесь*.
Путь CWD может быть использован программой для того, чтобы узнать, откуда она запускается.

Вы можете изменить рабочий каталог с помощью команды `cd`.
- Чтобы перейти во вложенную папку с именем "A", выполните команду `cd A`.
- Чтобы вернуться в родительскую папку, выполните команду `cd ..`.
  Двойная точка может использоваться несколько раз и даже сопровождаться обычными именами дочерних папок, например, `cd ../../A` будет означать "вернуться раз, вернуться два, войти в папку A", то есть "перейти в папку A деда".
- Наконец, если вы хотите изменить рабочий каталог на какой-то **абсолютный путь**, например `C:/Users/Anton/Documents/projects` или `D:/Downloads/movies`, вы просто набираете `cd`, за которым следует этот абсолютный путь.
- Если вы пытаетесь переключиться, например, с диска `C` на диск `D`, вам также нужно ввести имя диска, на который вы пытаетесь переключиться, в виде команды `D:` и нажать Enter.

Последнее понятие, связанное с CLI, - это переменные среды.
Они могут показаться пугающими, но это просто некоторые именованные строки символов, которые могут быть использованы CLI или программами, которые вы запускаете из него.
Наиболее важной является переменная `PATH`, которая содержит папки, в которых операционная система должна искать имя программы.

Например, допустим, CWD находится в папке `D:/Downloads`, но ваша программа находится в папке `C:/Programs` и называется `prog.exe`.
Вы можете перейти в папку `C:/Programs` и запустить `prog.exe`, можете запустить программу, набрав ее абсолютный путь, `C:/Programs/prog.exe`, однако это менее удобно, чем просто вписать `prog.exe` для ее запуска.
Для этого и существует переменная среды `PATH`.
Если вы установите `PATH` в `C:/Programs`, то вы сможете запустить `prog.exe` находясь в любой папке, набрав имя его файла.
Операционная система попытается найти `prog.exe` в текущей папке, а если не сможет, то попытается заглянуть в папку, указанную в переменной `PATH`, она же -- путь `C:/Programs`, где и найдет вашу программу.

В качестве значения переменной `PATH` можно задать список путей, разделенный `;`, что означает, что `PATH` может включать несколько таких путей, в которых должен выполниться поиск программы.
Например, `C:/Folder1;C:/Folder2`. Когда вы попытаетесь запустить программу, система попытается искать программу во всех заданных папках по порядку, пока не найдет ее.


## Процессор и память

[Процессоры (англ.)](https://www.makeuseof.com/tag/cpu-technology-explained/), прочитайте первые 2 абзаца.

[Оперативная память (англ.)](https://www.makeuseof.com/tag/quick-dirty-guide-ram-need-know/), прочитайте первый абзац.