# Лабораторная работа 2

- Тема: **Понимание базового проекта**.
- [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=jLWY_id6nXU&list=PL4sUOB8DjVlVVw9Yx_tUO7fRPDYeaACXD&index=2)


## Концепты, которые необходимо изучить

- Артефакты компиляции
- Папки `bin` и `obj`
- Исходный код
- Инструкции (statement-ы) программы
- Порядок выполнения инструкций программы
- Функции для группировки нескольких инструкций

## Задания 

### 1. Компилирование, выполнимый файл

1. Удалите временные файлы (папки `bin` и `obj`).
   
2. Попытайтесь запустить программу, не компилируя ее перед этим, используя команду `dotnet run --no-build`.
   Почему команда выдает ошибку? Отметьте ваши наблюдения.

   <details>
   <summary>Правильный ответ</summary>
   
   Программа не запустилась, потому что невозможно запустить исходный код программы напрямую.
   Сначала должна произойти *компиляция*, которую флаг `--no-build` предотвращает.
   
   Когда запуск программы совершается командой `dotnet run` без флага `--no-build`,
   программа не скомпилируется заранее.

   Запускается *выполнимый файл* (exe-файл), который получается *в ходе компилирования*.
   Без выполнимого файла нечего будет и запускать.
   </details>
   
3. Используйте команду `dotnet build` чтобы воссоздать выполнимый файл.

4. Найдите выполнимый файл, полученный в ходе компиляции, в папке `bin`.
   Попытайтесь запустить его.

   <details>
   <summary>Двойной клик, появилось окно и сразу закрылось</summary>
   
   Программа выполнилась и сразу закрылась.
   Для того, чтобы окно не закрывалось само, необходимо добавить инструкцию оживания ввода в конец файла.
   
   ```
   Console.WriteLine("Hello world!");
   Console.ReadKey(); // <- эта строчка
   ```
   
   Теперь окно закроется только по нажатию любой кнопки на клавиатуре пользователем.
   </details>

   <details>
   <summary>Как открыть через консоль</summary>
   
   1. Запускаете cmd (есть в видео)
   2. Переходите в папку проекта, выполнив следующие команды.
      ```
      C:
      cd C:/путь-к-проекту
      ```
   3. Теперь нужно перейти к `.exe` файлу, относительно этой папки 
      (`net9.0` заменяется вашей версией .NET, посмотрите название папки),
      используя команду:
      ```
      cd bin/Debug/net9.0
      ```
   4. Теперь выполняем файл, используя команду:
      ```
      .\имя-проекта.exe
      ```
      
   
   Помимо этого, в целом, можно выполнить программу и напрямую из любой папки, по ее помному пути.
   </details>
    

### 2. Базовые инструкции

1. Напечатайте `Hello, Jerry` в консоль, используя изученные инструкции.

2. Создайте функцию, которая печатает:
   ```
   A
   B
   C
   ```
   Выполните ее 3 раза, с задержкой в 0.5 секунды после ее каждого последующего выполнения.

3. Создайте 3 функции (`A`, `B`, `C`).
   Вызовите функции `B` и `C` в функции `A`.
   Вызовите функцию `A` в основной программе несколько раз.

4. Что будет если функцию нигде не вызвать? 
   Выполнится ли она все равно, и когда, если да?

5. Важен ли порядок определения функций? 
   Возможно ли сослаться из функции, определенной раньше в файле, к функции, определенной после?
   Попытайтесь это сделать.

   <details>
   <summary>Что такое "определение"?</summary>
   
   Это кусок кода, где задаются иструкции составляющие эту функцию, и имя функции.
   
   ```
   A(); // вызов функции
   
   // определение функции
   void A()
   {
        Console.WriteLine("Hello");
   }
   ```
   </details>
