# Лабораторная работа 7

- Тема: **Реализация алгоритмов в языке программирования**.
- [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=C6plSGSYuyc&list=PL4sUOB8DjVlVVw9Yx_tUO7fRPDYeaACXD&index=5)

## Концепты

- Массивы, индексы
- Циклы `while`, `for`, `foreach`
- Функции, параметры функций, возврат значения

## Задание

Реализуйте алгоритм из предыдущей лабы в виде кода C#.

- В вашем коде должна быть функция, реализующая только логику алгоритма, без печати в консоль.
- Массивы должны создаваться в основной функции, и передаваться функции, реализующей алгоритм.
- Массив для выходных данных тоже создавайте в основной функции и передавайте параметром.
  Функция, реализующая алгоритм, должна будет записать в него ответ.
- В консоль печатает только основная функция, функция алгоритма работает лишь с параметрами.
- Реализуйте версию алгоритма с разными видами циклов: `while` и `for`.

Дополнительно, *контракты*: добавьте проверку длин всех массивов в функцию, реализующую алгоритм.
Для этого используйте функцию `Debug.Assert`, или выбрасывайте `ArgumentException`.
Эти техники есть в дальнейших видео.

## Еще практика

Если не чувствуете себя достаточно уверенно, попрактикуйтесь с разными алгоритмами, например:
- Подсчет, сколько чисел в массиве больше, чем 5;
- Поиск максимального значения в массиве;
- Поиск двух наибольших значений в массиве;
- Генерирование первых `n` простых чисел;
- Подсчет чисел Фиббоначи;
- и так далее.

На данном этапе, цель научиться быстро разбивать задачу на элементарные операции,
а также уметь ковертировать элементарные операции в инструкции языка программирования.
В идеале, элементарные операции и инструкции из кода у вас должны быть интуитивно эквивалентны,
то есть вы должны сразу понимать операцию, глядя на синтаксис языка программирования,
без размышлений или поиска примеров синтаксиса,
и наоборот, уметь преобразовать словесное описание операции в код.

